投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年2月25號禮拜三
早上8:31 大家好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那美股是週二是全面收高
道瓊指數大漲了350點開始進行反彈
後續因為這一次META擴大合作
AMD飆升了8 %以後
是否能夠由科技權值股來帶動穩盤
進一步帶動已經跌深的軟體股
開始回升呢
今天來跟投資朋友做一些觀察
尤其台股
從2月份以來
就一路噴到讓人懷疑人生
單日漲點接近千點
外資又連續買超
台積電的市值突破了兩兆美元
夜盤也來到了35,236點
市場已經氣氛熱到這邊
反觀美股
昨天雖然在川普國情咨文前
出現了明顯反彈
AMD跟Meata擴大合作飆漲了8 %
納指費半也回彈了超過一%
但整體的討論熱度感覺像是兩個事件
台股都在講
說還來得及買股票嗎
美股在講
軟體股到底什麼時候才能夠反彈
問題就很現實
這一波美國股市的AI恐慌後的反彈
它到底是一個跌深的回補
還是美國股市
準備要重新加速往上了呢
追趕複製
台股在今年已經高達18 %的漲幅
何況過去一周台股還沒開盤呢
接下來
就可以把兩邊的驅動因素開始拆開
到底誰是由資本面資金面來做驅動
誰是由基本面來做重估
以及美國政策以及關稅的變數
是否能夠讓美國股市追趕台股
的最大的前進動力
那我們先回過頭看
的確
這一陣子AI恐慌後的科技股反彈
有點類似空單回補的味道
但是呢由於昨天
AMD也傳出這跟Meta的投資合作
計畫數十億美元的採購設備大漲
當然最後還是台積電的訂單
可是這一波反彈的核心哦
反而是
市場開始去重新思考AI所帶來的影響
我們知道
Antropic之前所推出的工具
直接引發了AI可能淘汰整個產業
的普遍恐慌
但近期越來越多公司強調
AI是整合現有系統
而並不是全面的取代
也緩和了投資人的市場情緒
那當然AMD這種名人的壓注效應哦
也要清楚知道
很多程度可能來自於極其低的股票
現在相對而言有進一步的想像空間
尤其是那些硬體股
那至於基期極高又是軟體股的
那當然是主要的售出對象
這一次AMD
和META所簽下的大型AI晶片合作案
他也不是單純的供貨協議哦
有一種示範押注的策略
就是由名人帶貨
能夠吸引跟風消費者
AMD希望Meta和Open AI這些大型客戶
先採用它的晶片
其他雲端巨頭也許也能夠因此而跟進
讓大家的想像空間越來越高
所以硬體股SOXX是否代表著費半
有進一步的支撐
值得留意
那第二大方向是美國股市
這一陣子雖然軟體股賣壓是很沉重
可是對於實業股而言
其實還是有一定程度的資金流入的
我們繼續來說投資人
在最近雖然把科技股進行適度售出
可是大量實體資產的公司
像能源股
工業事業股或者原物料類股
今年以來軟體股的大幅波動
標普五百指數不到一個月
已經蒸發1.2兆美元的市值
多家軟體公司平均股價下跌接近四成
可是公用事業類股
今年上漲平均是高達9
%能源類股平均上漲高達20%
也就代表著資金還是有流動
它只是回流到
那些不容易被AI取代的產業
那現在過去十多年資本需求低
容易擴張的科技公司
它都是受到地利率環境的影響
現在又容易受到AI的衝擊
當然大家就變得更為保守
可是不代表整個市場的資金板塊
已經出現大筆流出
舉例來說
昨天創新高的指標股當中
很明顯就有可口可樂
可口可樂這一波從原本150多塊
一路漲到現在接近200塊
連續幾天的急拉
很明顯可以感受到
那種科技股板塊的淘沙
還有實業股板塊的流入
如果我們把軟體股
相對於納斯達克100指數
再來做更進一步觀察
會發現其實整個大盤也還好
QQQ還保持在一個中長期的打底格局
但是IGV軟體股ETF
下行力度實在太快了
目前比值大概只剩下0.13左右
整體從歷史高點回撤幅度平均哦
平均是46%
所以不管是中型大型軟體股
其實賣壓都相對來的沉重
那當然了
有些人說
是因為最近我們看到Citrini Research
最近Citrini research所公佈的一個202
8全球智慧危機
可是我覺得他
通常
大家也不會把一個非重量級的報告
當一回事
那這份報告的確他提到在整個2028年
同一時間的生產和GDP會持續的創高
但是會呈現一個幽靈的GDP
產出會記在賬上
但最後不會透過薪資回流家庭
簡單來講就是一個科技大幅進步
但是呢白領或者一般的民眾
沒有過的更好的時代
叫做智慧替代螺旋
AI越來越強
白領就更容易被裁員
消費就變弱
企業為了要保住自己的毛利
他就要砍更多人
然後就要加碼AI
AI在變得更強
循環轉的越快
市場越進駐AI
但是經濟失血效果就來的越顯著
所以現在呢
如果一路這樣子下去
到2028年就會呈現一個資產價格
公司獲利創新高的時代
但是呢最終大家都失去工作了
到他所呈現的一個角度
就是這樣
引發市場針對軟體股的部分恐慌
像是他裡頭有提到像多Doordash哦
這一份
靠那個外送平臺所撐起來的模式
或者呢我們看到
信用卡mastercard或者Visa等等哦
哎
為什麼還要付這2到3 %的手續費呢
直到AI金融端開始陸續接棒
白領的收入前景被結構性的打壞以後
可能就會產生這樣的一個效果
那的確那股價層面呢
我們當然是有適度反應這種前景
可能發生的意外
可是股價跌幅也算是蠻重的
Adobe的部分
他從高點這樣子跌下來
哎整體跌幅跌了64%哦
到底AI有沒
有這麼大的衝擊
會取代所有的繪圖軟體
以後大家繪圖只用AI
而不會去使用專業型軟體
還是說其實大家都還有合作的空間呢
這已經是Adobe在2009年金融危機以來
最大的該股的跌幅
事實上之前他的股價營收比
在2021年高點的時候
還高達22倍
當時是歷史的最高估值
現在跌了6成
現在只剩下4.4倍
22倍跌到只剩下4倍
不到歷史平均值8.9倍的一半好
所以如果你說軟體股有沒有超跌
看起來很多股票都有一點嚴重超跌
可是你又不能夠確定
那是不是代表著
AI真的要取代這些軟體股呢
所以導致
估值下滑的程度
遠遠比想像中還要來得更為劇烈
甚至我們從預期本益比來看
這一波科技巨頭的本益比
下滑幅度也很快
那當然不是因為單純股價下跌
EPS在上升也是原因
我們舉例來說
現在亞馬遜作為電商龍頭的AI股
它本身
也有大量的AI基礎建設投資計畫
本益比現在已經下滑到22倍了
與此同時
實業的零售股
像沃爾瑪的部分
像Costco的部分
沃爾瑪本益比有38倍
Costco有44倍
那個本益比倍數
Costco居然是Amazon的兩倍以上
一個是22倍
一個是44倍
從這件事情就看得出來
市場的定價
好像對於當前的AI巨頭或者AI軟體股
有過度悲觀的一個條件存在
那當然呢
也許真的是大家相信AI的衝擊
會比想像中還要來的更為劇烈
甚至呢在這兩天
我們看到
由哈佛商學院所主導的研究也指出
機器學習模型
可以預測71%的共同基金交易決策
包括買進賣出或者持有股票
用1990年到2023年的數據
訓練神經網路模型
來納入基金規模
資金輪動
股票特性和總體經濟環境以後
發現多數投資組合都符合固定的模式
認為呢主動型機器人的操作
基本上這些基金經理人
他的操作
都是可以被演算法學習而且模仿的
那就代表著很大一部分
他都是規則化的行為
其實也正常啦
你仔細想一想
現在e t f
除了主動以外
那大部分其實靠AI就可以適度的調節
其實基金經理人的位置似乎是嗯
某種程度來講
它是承擔法律責任的必要存在
但是靠AI好像也不是不行哦
所以這項研究
基本上似乎也暗示著
AI所帶動的生產力週期的提升
它對於當前就業形態的傷害
或者已經既有的商業模式
破壞力可能是稍微巨大的
這是一層我們看到對於軟體股的下殺
仍舊存在的病因
所以回過頭說
本輪的下殺
第一估值之殺
很重殺有殺他的道理哦
可是總體的AI資產價格的龍井
他是不會改變的
你只是不知道贏家是誰
你不知道最大的那一支
是不是也會受害
事實上我們回過頭看本輪
我們看到跟隨著軟體股一起下殺的
其實也並不多
基本就主要圍繞在軟體股
另外一個就是比特幣
兩者基本上算是亦步亦趨
之前比特幣是跟納斯達克指數
有一定程度聯動
可是這兩年已經開始有所脫節了
那你以為的默契
可能就變成你自己一個人的想像
因為以前是怎麼樣
IGV軟體型ETF
跟QQQ納斯克100指數
基本上都還算是高度聯動的
我們過去提過
基本上過去十幾年的經驗
都是軟體股好
通常整個納斯達克指數就會往上走嘛
但軟體股不好
納斯達克指數正常就會下滑嘛
很少出現科技巨頭在上漲
然後所有的軟體股都在下跌的
現在就出現了這種嚴重的脫節現象
好像似乎暗示著
要麼就是QQQ實在漲太多了
他也必須要跟隨著修正
還是說軟體股有一點稍微超跌了
但不管怎麼說
這個時候
我們以為的默契哦
可能就變成單一個人的想像
以前的想像空間
以前的慣性
看起來都只是發生在以前以後
可能就是因為AI的發明
AI時代的產生
開始陸續脫節
你以為的默契
變成單獨一個人的想像
男生說
這禮拜我們去泡溫泉好不好
女生說好
男生說我會帶我女朋友去
你也帶你男朋友
哎到了當天
女生說怎麼沒有看到你女朋友呢
男生說小笨蛋
我的女朋友就是你
那你的男朋友呢
女生說
他在停車
所以這個時候
你以為的默契
變成你自己一個人的想像
的確在疫情以後
過去的投資週期哦
有明確的節奏
景氣的擴張
資金寬鬆
資產的輪動
讓人只
要覺得好像抓住某種熟悉的模式
就能夠複製成功
那比特幣跟股市的大盤的聯動
就是如此
但在疫情以後
這個波動就越來越怪了
你以為的默契
發現那些曾經有效的經驗
未必還能夠對應新的現實
反而更容易把人誤當成記憶
永恆的趨勢
所以我們看
在近期美國股市的反彈之後
是否能夠帶動接下來軟體股的上行
是一個指標重要觀察重點
反而不用擔心硬體股
硬體股漲翻了
昨天台積電ADR大漲了4.25 %
好看起來挑戰2,000塊
在本月份基本上就有機會達到了
三大法人齊買
台股暴漲了接近有7點千點
昨天是漲了927點嘛
總體而言
是收在34,700點了
那這不只是史上第二大的單日漲點
盤中收盤指數也同步刷新歷史新高
這波漲勢的資金推動
反而是外資的回補
單日大舉回補了627億
這不僅是連續第五個交易日買超了
也是創下歷來第四大的單日買超記錄
才過兩個月
外資單日買超金額
就已經有3次擠進歷史前十大
這也顯示資金回補力度有多快
如果我們細看今年以來
各大資產績效的表現
會發現
最為亮麗的
當然就是我們看到韓國COSTP指數
這個表現
一直以來
韓國股市這兩年都是很強的
總體漲幅是接近35 %
那台股在今年漲幅呢
是18.2 %
對半漲幅13
日經漲幅10.5 %
歐洲stoxx指數漲幅4.6
上證也不過3.7
那剩下的四支指數
基本上都是
美股居多
像道瓊只漲了1.6
恒生指數0.9
標普0.46 那三個指數今年還收跌1.6
%好
所以我們看好
這一波外資
似乎也開始針對新興市場
做特定的回補了
除了外資大幅加碼以外
昨天投行看自營商其實也回補了
外資這5天累積起來
也買了接近有2,000億
這也直接導致台積電的市值
在昨天正式突破兩兆美元
把沙烏地阿美持續的往下推
也把Meta給往下推好
現在基本上前6名企業
就是台積電和台積電的客戶嘛
第一名是惠達 4.6兆
再來是蘋果4兆
阿法貝3.7兆
微軟2.8兆
Amazon 2.2兆
接下來就台積電兩兆了
所以這種市值的持續擴張呢
它導致一個現象
那就是哎
我們看到
在過去十大投顧看
台股2026年 原本預估的高點
最高點哦
平均大概是3萬點到35,000點哎
兩個月就達標了
這行情你就知道上漲幅度有多快
這是市場上投顧做進行行情的預判
不管是我們看到國內券商
還是海外投行
基本上都會有一個高低點的區間呢
那按照去年經驗呢
整體高低點區間呢
差不多都在
5,000點到8,000點左右
結果才兩個月
今年2月份幾乎已經全數達標
突破高標
所以很快的
相信大家要重新調整新的目標價了
我們看
其實自從台美談判貿易協定談定以後
一次臺灣經濟成長的預期也大幅飆升
主計處在今年也把2026年的經濟成長率
從原本的3.54
大幅上修到7.7 %
那出口成長的部分是從6.3大幅上
調到22.2
外資也同步上修2026年的成長預期
從美系的美銀花旗
到歐系的瑞銀法巴
還有巴克萊或者法興
再到高盛
基本上全新的預測
清一色都是4 %到8 %的高檔區間
好這很明顯
比過去的兩%到4 %
還要高了一層
非常明顯的階梯式的跳升
那背後的兩個推力
一個是AI基礎建設需求
資本支出完全沒下滑
還在調高
第二個就是台美
現在已經完成了關稅調降協議
對於美國的出口很明顯降溫
所以應該講說出口的壓力降溫
去年第四季度GDP已經成長到12.65 %
全年經濟規模可能會突破一兆美元
所以臺灣已經連續第三季
第三個季度
大幅上修經濟市場預期
就看這一波到底可以上修多久
那幾乎每一個季度都看不到天花板
這也導致一個現象
那就是
整體臺灣政府負債占GDP比值
下修幅度
以非常驚人的幅度下行
15年前
政府的債務占GDP比重大概是39 %
之後就長期走跌
到25年已經來到24 %
也就是說
現在不代表政府沒有舉債哦
但是現在政府舉債速度太慢了
明目GDP成長太快了
也是
臺灣政府現在政府債務成長的速度
遠遠低於臺灣GDP成長的速度
這樣的一個效果
基本上就意味著某種而言呢
大家沒有意料到
在疫情以後成長這麼快
正常來講
政府的舉債
一定會順應著GDP的成長嘛
所以常年保
持在25%上下是可以理解的
結果按照這個速度
搞不好到2030年 哎
可能到時候
臺灣政府債務占GDP比重
就會剩下10%了
這種財務狀況太好
也不是一個好事
因為你要適度舉債嘛
當然整體而言
全球股市表現最亮麗的也不是台股
台股今年也不過漲18 %
漲幅最亮麗的肯定是韓國股市
我們看SK海力士
哎在過去一整年
從去年應該講6個月就好了
漲幅已經234 %了
三星漲了171
輝達呢輝達在過去一段時間
漲幅只有3 %
而這也反映著
資金已經從GPU的設計端短網
AI基礎建設真正的瓶頸
也就是HBM和高頻寬的記憶體
那台股的硬體股表現也很亮麗
這直接幫助李在明提前達標了
李在明之前呢
他基本上也有自己的韓國股市
5,000點的目標
那現在已經要拼6,000點了嘛
現在韓國股市大概在5,800點左右
今年大漲了三成八
從他就任以來
股市已經漲了115 %
那一方面
當然是韓國股市這一波的集體行情
另外一方面
也代表著
韓國政府這一波的股市改革重點
不管是擴大董事的收托義務
強化少數股東保護
整頓擴展股
優化鼓勵稅制等等呢
這一些我們看到內部制度的優化
都導致政治和產業的雙輪驅動
李在閔他的動機
比較有個人明顯的色彩了
在明之前我採訪講過
他年輕時做當沖
慘賠
對於大股東傷害小股東是耿耿于懷
所以呢他
親自買進韓國股市ETF
承諾要定期定額
強化市場信心
那整個牛市也開始改變
韓國股市
長期偏重房地產的資產配置哦
資金開始從房市
開始往股市來做流入哦
韓國打房也很嚴重嘛
不過挑戰也在
因為韓國股市第四季經濟還萎縮
家庭負債還是很高
房市過熱
還有外需的依賴
都考驗著這波漲勢
能否轉化成實體經濟的財富效果
事實上我們看這一波
IPO行情在中國已經啟動了嘛
那美國大家還在等
你說Antropic
open AI還有space x
到底什麼時候能夠上
資金急得要進場
結果呢因為現在space x哦
6月份就要IPO了
市場估值1.5兆
那募資規模可能高達500億美元
這波太空題材
反而在南韓的未來資產證券
這家公司
他因為擁有4億美元的Spacex XAI的部位
被視為公開市場的替代標點
哎結果它的股價哎
今年也變成大幅拉升的物件
沖上MSCI全球指數成分股的前半段
在這樣的一個效果底下
就顯示著
不管是韓國股民
之前經常看到
韓國股民集體去炒美股
凡是韓國股市
這種對於房地產資金
往股票市場的投射現象
都導致市場有新一波的想像空間
所以我認為
這一波軟體股的傷害是的確存在
但是肯定有被錯殺的股票
有擇股能力的人
當然可以躍躍欲試
沒有的人呢
那持續抱著ETF
就讓AI的行情順應的帶著你走
到底 5年10年
誰能夠勝出
不重要了
我們要期待的是40年50年
退休以後
是否能夠讓AI的行情展現在你身上
這個展現在你身上
不見得是你學會什麼AI技能
也許你好好的抱著這些半導體股票
或者軟體型e t f
也許最終你就可以看到真正的果實
陸續的發酵在你身上
是讓我們看到
AI針對終端產品的眼鏡以及結合
仍然在持續上演當中
我們舉幾個例子
比較新穎的新聞
像是中國這幾年
開始把AI跟傳統中醫來進行合作
像針灸這種古老的療法
也被導入到高科技的設備端
我們到西醫
現在已經大量的導入科技相關產品了
那有一些副作用
可是呢整體而言
還是有高度評價的
那中醫的部分要如何做結合呢
比如說用腦波控制穿戴裝置
來輔助中風的複健
官方呢在中國市場
也正式推動中醫醫藥現代化計畫
把製藥流程給輸為化
用AI來協助找新配方
那中醫本來在華人市場就很普及
很多公立醫院都有中醫的門診
每年看診人數是高於10億人次
現在不少診所
他會怎麼樣
他不用手量了
用感測器量脈搏
用聊天機器人來推薦藥方
甚至呢你透過上傳自己舌頭的照片
來給大家飲食建議哦
整體走向
就是借由AI的方式幫你整理數據
降低人力的成本
來提高藥材的使用效率等等
另外一個是我們看到在過去
自動駕駛和機器人在真實環境
當中都會遇到很多突發情況
比如突然切出了單車
分心過馬路的情況
因此
非常需要更快的視覺判斷和反應力
那隨著AI的加速湧入以後
加上高效運算的持續引進
最新研究
已經受到人眼視覺的機制啟發
在人工視覺當中
會加入類似那種
大腦視覺中繼和過濾的功能呢
因為傳統的攝影機是怎麼樣
像特斯拉攝影機
他是先連續拍攝畫面
然後用光流的演算法
把亮度變成運動資訊
每一個圖元都要計算
計算量就太大了嘛
那AI的幫助之下
先進系統辨識一張照片
大概也要花0.6秒
所以這個時候
如果加入類似
大腦視覺的蹤跡過濾系統
代表的神經形態的應體
你等同於把數據儲存和運算
整合在同一個電路當中
你先抓住哪裡在動
再把重點區域交給演算法來精算
那這一套AI的仿生視覺系統
用在自駕場域或者機械手臂測算呢
基本上是現有方法的4倍
所以準確率而且還會因此而提升
在這樣效果底下
等同於AI仍然在持續精進當中
我們當然知道AI現在有點副作用
過度仰賴AI還是有點擔心哦
可是第一
效率正在提升
第二
如何把效率提升的倍數持續拉升
成為市場上關注的重點呢
我舉例來說
我們現在在西醫的部分
剛才講的是中醫嘛
西醫的部分呢
現在原本市場預估
人工智慧導入AI以後
可以提升診斷和手術的精度嘛
像強生
旗下的公司就推出了AI手術導航系統
你在加入機器學習之後
他通報的故障率也明顯增高
可是呢很多醫生還是認為
現在基本上有了AI的幫助
可以幫助整個美國醫療體系
入不敷出
或者說病患過多的情況底下
他還是能夠適度的有效篩選
那美國主管機關現在也意識到了
因為美國主管機關
現在去核准上千項的相關設備
都是坦言
現行的制度
差不多都是以過去產品作為基準的
那一個AI模型
產生的這種硬體或者醫療設備
的確必須要有新的法規來做建立哦
那這都是AI的碰撞當中
持續跌跌撞撞當中持續湧現的
所以我們講說第一批的AI企業哦
它正在推進產業的現場
幾乎註定
大家都是跌跌撞撞的
系統會失靈
成本會失控
商業模式本來就會反復的修正
甚至呢
還要承受外界對於技術過度期待
之後的反噬
那正是因為這些最早下場的人
他一邊犯錯
一邊修正
把抽象的技術變成可以賺錢的生意
才可以替後者鋪出一條
可以看得見的道路嘛
所以我反而認為
歷史上的新技術
本來都是如此的嘛
第一個衝進去的
本來可能就是滿頭大汗
或者呢頭破血流
但他們留下的腳印
才是整個產業真正開始形成的證據
這兩天
剛好我走那個拿破崙的尋根之旅
因為我跟拿破崙很像
我們都是獅子座
然後個子不是很高
那他是很有征服的欲望
欲望很強
那我是性欲很強
那總而言之
我就先走那個楓丹白露宮
然後走
瑪律梅松去尋根
先賢祠 然後凡爾賽宮的戰鬥廳
那裡面博物館裡頭
拿破崙就講過一句話
他說第一個進去的士兵
頭上一定是沾著鮮血出來的
第一批
真正把AI推進到產業現實的企業
幾乎都會跌跌撞撞
莎士比亞也說過
當你能夠輕鬆地進入某個領域的時候
不是因為你有多厲害
是因為前輩們已經為你拓寬了道路
聽起來怪怪的
但我的意思大家可以稍微理解
我們看到AI的新技術
不斷的湧進當中
第一批當然有點跌跌撞撞
可是後來跟上以後
你會發現
效果正在慢慢的出現
我們看美國股市四大指數的反彈情況
道瓊指數下跌370點
0.76 %收在49,174點
標普五百指數上漲52點
0.77% 收在6,890點
納斯達克指數上漲236點
1.05% 收在22,863點
非半上漲118點
1.45% 收在8,332點
那一樣除了費半以外
大多數的指數還在一個打底區間
其實我們剛才跟投資朋友講到
如果以現在軟體股來看
那個跌幅是有點誇張
我們從歷史高點來往下推
標普大概現在距離歷史高點
跌幅兩％
微軟呢跌了3成
其他一些軟底股
像新思科技
做半導體EDA軟體設計
從高點下來大概跌了36%左右
其他像是Palo Alto
我們講的專門做網路治安防火牆的
從歷史高點大概跌
36 % CrowdStrike從歷史高點跌了38 %
Palantir跌了38 % AppLovin
主要業務是做行動應用廣告技術的
跌了5成
Salesforce跌了52%
其他像是甲骨文
Adobe跌幅6065 %都有了
所以總體而言呢
這些軟體股哎
跌幅跟比特幣差不多
比特幣今今年大概也跌了26 %
從高點跌下來
也算是蠻重的哦
所以我們講說
最近好像發生一個現象
那討論台股的
那每個都在講說 要準備全職投資了
老闆最近一直在收離職單
那討論美股的
大家在想
美股到底在跌什麼
跌夠了沒有
差不多了吧
討論加密貨幣
沒有人討論加密貨幣
你之前那個馬吉大哥的新聞出來
大家就會討論嗎
現在第二次第三
沒人討論
哦所以這個就是一個很極端的
現在在資產價格的各大現象
大家都是風險資產
而討論度就不太一樣
當然了我們講說
你只要持有長期AI的
生產力週期的ETF
受惠於技術進步
加上AI現在又可以
持續的湧進
持續的進行技術反覆運算哦
你要了解說我們的資產週期
可能會比想像中拉得更長
現在大家都是用30年40年
想像到退休之後
可以累積到多少資產嗎
現在可能呢
在AI的幫助底下
技術的進步底下
可能未來的預期壽命會來得更長
現在平均壽命是80歲嘛
等於是現在的中年族群呢
以後搞不好可以拼個90100歲
也許到我們這一
代哎那就是110 120歲了
等同於現在一種說法
我看到網路上說的
30歲之前的人生呢
現在可能只是第一季
那看影集也知道
有些影集第一季
成本是比較低
所以製作可能不夠精良
但是呢也還蠻不錯的
編劇也還蠻精彩的
但那都是過去式了
我們先要期待第二季
接下還有第三季
還有第4季
好所以
你要用更長遠的眼光
來看待當前的行情
當然有可能第二季的時候
突然就斷尾了
就可能第二季就爛尾了
或者第一季就燒完經費了
所以我們講說你要做的就是什麼
參與AI保持健康
你要預估自己的人均壽命很長
資產會自然增值
活著就是勝利
我們前兩天提到嘛
你只要好好存錢
累積本業收入你不要碰黃賭毒
資產增長始終會趕在你退休之前
至少達到財務獨立
能不能自由很難說了
但是65歲以後
你想要過年輕時的基本生活
按照這種投資的規劃
基本上是有譜的
黃賭毒不要碰
沒什麼太大問題
賭 妻離子散
毒 家破人亡
黃 人間天堂
不是 國破家亡
好當然了
我們剛才所做的回測
這個市場的慣性也不一定完全準確
它都是建立在一定的數據上
我們講說回撤
本來就不一定能夠完全的
反應未來的真實現象
市場的環境會變
參與者的行為流動性的條件
甚至政策因素都可能因此不同
但是回撤的價值在於什麼
他至少是建立在實際上的歷史數據
和統計結果之上
讓能能夠看到一種策略
在不同市場階段底下
會有什麼樣的一個表現
那當然最後所形成的效果
就是他有一個數據支撐的起點
讓我們策略評估可以更有依據
不代表完全正確
但你至少至少知道
這一段歷史
我們看到的疫情後的世界
它是如何一步一步走到現在的
好這個9點零一分了
台股繼續大漲434點
在35,135點
台積電也在現在站上了2,000塊
這個
那下一波當然就是直接來挑戰他的
代號2330的嘛
我現在這股票有時候講說壓力很大
那有些股票
或者我們講說以前1,000萬呢
不一定1千萬可以買一間房子
現在嗯
你1,000萬還不一定買得起一張股票了
對不對
高價股越來越多了
所以其實
台股的高價股都有一個極大的優勢
潛在力度是什麼呢
分割嘛什麼時候他分割
就可以讓更多的小散戶進場了
所以對於
台股對於美股而言呢
我們今天跟投資朋友
稍微聊的範圍比較廣一點的
但是總體趨勢還是跟投資朋友觀察
今天結論很簡單
台股這一波
由資金情緒和基本面的上修
一起推著走
外資的連買
指數的創高
台積電變成兩兆美元的等級的旗艦
很多指數型基金
被迫一定要買入台積電
市場呢講的是還來得及嗎
還有空間嗎
那美國股市
現在在做重新定價
AR百軟體股已經打到懷疑人生以後
現在資金回補最有確定性的地方
還是來自於半導體和硬體股的
數據蓄勢
那現在隨著納指費半的反彈
有沒有機會讓軟體股重新吹起號角
讓美國股市今年追得上臺股呢
那我們就拭目以待
但作為臺灣人
這幾年
我們看到這個資產價格的繁榮
現在這兩年能夠與我們與之抗衡的
只剩下韓國股市了
我們就看一下
後續在亞洲經濟體板塊當中
到底誰更具有基本面的支撐
持續引導著本輪的AI行情
也給投資朋友做一些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享哦
那明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利 操盤愉快